Mukhang masarap.
Christmas cake
Naalala ko... dapat nasa paligid lang ito.
Natagpuan ito.
Cheers!
Maligayang kaarawan.
Maligayang kaarawan sa akin,
nagdiriwang ng mag-isa.
salamat po.
Masarap.
ika-39 na kaarawan.
And just like that, tapos na.
- At ngayon, live mula sa eksena, ito ay si Miki-san.
- Actually, nasa Hakkeijima Sea Paradise siya.
Talagang sineryoso nila ang pagkain dito.
Ang nangungunang rekomendasyon sa pagkain
ngayon ay ito.
Ito ang Sparrow Chick Crepe, na
inilunsad noong nakaraang buwan sa Ocean Café.
inggit na inggit ako.
I heard the special thing about the baby sparrow
sa Ocean Park is how round and chubby it is!
- Tama.
- Eksakto.
Ito ay talagang kaibig-ibig.
- Pagtingin pa lang sa screen, mukhang kaibig-ibig na.
- Napaka-cute!
tama yan.
Oo.
Marami ring mga batang
customer na bumibili.
Sige, maghuhukay ako pagkatapos.
Hindi na ako bata.
Matagal ko nang alam ang tungkol dito.
Umaga.
Magandang umaga po.
- Umaga.
- Magandang umaga.
Jujo-san.
Magandang umaga po.
Umaga.
Ito ang aking hindi nagbabago, karaniwan,
at walang pangyayari sa araw-araw na buhay.
Eksakto.
At pagkatapos ay patuloy akong tinamaan
ng sunud-sunod na mabigat na problema...
Ngunit sa ngayon,
pinangangasiwaan ni Tanaka-san ang mga tugon sa email.
Ah! Iyon talaga ang isa sa mga masamang
ugali ni Mihashi-san. Wait lang, tatawag ako diyan para sayo.
- Iniligtas mo ako!
- Salamat.
- Paumanhin kung palagi kang nahihirapan.
- Walang problema.
Tanaka-san,
sabi ni Jujo-san siya na ang bahala.
salamat po!
Siya ang tunay na amo sa mga amo!
Huwag ituro ang iyong daliri sa iyong amo.
- Oh, tama-bukas ng gabi.
- Suzume!
Kuroki, tawagin mo na lang ako sa apelyido ko.
Hoy!
Kahit na sabay tayong nagsimula,
nag-effort pa rin akong lumapit.
Oo, may kailangan ka ba?
Paumanhin para sa abala ng Sales Department
kahapon. Humihingi ako ng tawad.
Malaki talaga ang naitulong mo
sa pag-aalaga nito.
Ang galing, Keiji.
- Magandang trabaho.
- Magaling, Keiji-kun!
Nagdala ako ng mga pasalubong bilang pasasalamat.
salamat po.
- May sapat na para sa lahat! Sige, uminom ka!
- Talagang pinahahalagahan ko ito.
Paano naman bukas ng gabi,
parang kaka-usap lang natin?
Ah! Birthday ni Tanaka-san.
Ayokong mapag-isa, tinanong ko lahat
kung gusto nilang lumabas para mag-inuman.
papasa ako. Kayong mga kabataan
ay pumunta at magsaya sa inyong sarili.
Halina't magdiwang sa amin.
Tungkol sa Suzume...
It's less of a celebration and
more like maldita ang birthday niya.
ha?
- Hindi mo alam kung kailan ang kaarawan ni Suzume, Keiji-kun?
- Ihulog ito.
Ito ay ika-24 ng Disyembre.
Wag ka na mag salita.
Bisperas ng Pasko.
Seryoso! Salamat sa kape.
Papunta kami ngayon sa meeting.
Ako ay umaasa na makipag-inuman sa lahat.
Pumunta tayo sa pulong, old-timer.
Tandaan na inumin ito, okay?
Sige.
salamat po.
maraming salamat po.
Bisperas ng Pasko, huh...
So, ilang taon na ba si Jujo-san?
37?
O ito ay 8?
39 na.
Kaya paano ang Bisperas ng Pasko ngayong taon?
"10 Bagay na Gusto Kong Gawin Bago Ako Maging 40"
(Episode 1)
Kailan ako tumigil sa pag-
asam sa aking kaarawan?
- Bumalik ka.
- Hello.
Ginugol ko ang aking ika-39 na kaarawan mag-isa.
Hindi, actually, ginugol ko
rin ang aking ika-38 na kaarawan mag-isa.
Ang aking ika-37 na kaarawan ay ganoon din.
Nasanay na ako sa buhay na
araw-araw akong pabalik-balik sa trabaho at bahay.
Napakaganda ng ginawa mo ngayong araw.
- Mas madaling maging mag-isa.
- Bumalik ako, Susuko.
Ang bahay na ito ay napapaligiran
ng mga bagay na gusto ko.
Ang pinaka nagpapagaan sa pakiramdam ko.
Kaya lang...
Minsan nakakaramdam ako ng hindi mapakali.
Itutuloy ko na lang ba ang ganito?
Kung bukas ang huling araw ng iyong
buhay, ano ang pinaka gusto mong gawin?
Napansin mo ba na, nakakagulat, hindi ka
malinaw sa kung ano talaga ang gusto mong gawin?
Marami na talagang mga bagay
na tinalikuran mo na, di ba?
Oo, mayroon ako.
Lagi mong iniisip ang
mga dahilan kung bakit hindi mo magawa, hindi ba?
tama yan.
ikaw ang sinasabi ko.
Ang paksa ngayon ay ito.
Gumawa ng listahan ng mga bagay na gusto mong
magawa bago ka mamatay.
Oh.
Bago ang buhay ay magwakas
, hayaang ang iyong espiritu ay tunay na pumailanglang.
Simula ngayon, mangyaring isulat
ang sampung bagay na pumapasok sa iyong isipan.
Ngayon, sama-sama nating gawin ito.
Ito ba ay... tanda mula sa itaas?
Isang bucket list para sa mga bagay
na gusto kong gawin bago ako mamatay.
Mga bagay na gusto kong gawin?
Magkaroon ng isang matapat na pakikipag-usap
sa iyong tunay na sarili.
Isulat kung ano talaga ang gusto mo.
Sa palagay ko kailangan talaga magsimula dito.
Maglakbay sa buong mundo.
may iba pa ba?
Yung tipong madalas mong makita sa mga video.
Camping sa isang desyerto na isla.
Tingnan ang Northern Lights.
ano pa ba?
Suzume-chan.
Sapat na ba talaga ito?
Hindi, hindi tama iyon.
Hindi ko naisip ang tungkol sa Northern
Lights sa nakalipas na sampung taon.
Mga bagay na gusto ko talagang gawin.
Narinig kong nakipag-date si Tanaka
sa isang babaeng nakilala niya sa isang dating app.
I've already decided this year,
siguradong magkakaroon ako ng girlfriend.
Oo, ang pagkakaroon ng layunin ay isang magandang bagay.
tama yan.
ikaw naman? Paano napunta ang mga bagay sa
babaeng naka-date mo noon?
- Huling beses?
- Oo.
ha? Sinong babae ang sinasabi mo?
Ugh! Nakakainis kaya.
Gusto ko talaga ng girlfriend.
Gusto ko talagang makipag-date.
Napakaraming bagay ang gusto kong gawin.
Sige, nakuha ko na. Pakikinggan
kita ngayong gabi.
Mga bagay na gusto kong gawin?
Bago ako mamatay.
Hindi ba medyo mahaba ang setup na ito?
Bago ako mag 40
10 Bagay na Gusto Kong Gawin.
tama yan.
Tama iyon.
May
natitira pang tatlong buwan bago ako maging 40.
Mga bagay na maaari kong magawa
sa loob ng tatlong buwan.
Isang bagay na palagi kong nahihirapang gawin.
Takoyaki party.
Kasi hindi ka talaga makakapag-
takoyaki mag-isa.
tama yan.
Ang gusto kong gawin ay
itong mga ordinaryong bagay.
At mga bagay na parang natural lang.
Kahit medyo ordinaryo lang.
Isang lalaking nasa edad kwarenta.
Hindi mo lang magagawa ang mga bagay na ito nang mag-isa.
Una, ang mga bagay na hinahanap-hanap ko...
Subukan ang bawat solong cake sa
food court sa basement ng department store.
Maliban sa mga suit at uniporme,
sa totoo lang wala akong ideya kung ano pa ang isusuot.
Baguhin mo ang istilo ng pananamit ko.
May TV.
Gusto ko ring tingnan ang ocean park.
Marine Park.
ano pa ba?
Ang ice cream parfait mula sa Senbikiya.
Kumuha ng custom-made, kahanga-hangang unan.
Gumawa ng kahanga-hangang custom
na pagkain na pinasadya para lang sa akin sa isang café.
Isang taong makakaranas nito sa akin.
Humanap ng taong mamahalin.
talaga...
Mga bagay na gusto kong gawin
(halikan)
Gusto ko talaga...
Mahawakan ng isang tao.
Bago ako mag 40...?
Ahhh!!!
Ikaw... Hindi ka ba lumabas para uminom?
Hindi, iniisip ko na mas mabuting
sumama kay Jujo-san.
Ito ba ay isang uri ng survey?
May trabaho ka pa bang dapat tapusin?
- Hindi, katatapos ko lang.
- Magandang trabaho.
Ang lahat ay naghihintay para sa
iyo, kung maaari mong gawin ito.
- Tayo na!
- Lumabas tayo!
Tara na.
Tara kuha tayo ng inumin!
Ang galing!
Pero kailangan ko pa ring maghanda.
Ah! Siyempre, walang problema.
Dating app.
Subukang gumamit ng dating
app para maghanap ng kasintahan.
Ang ganitong uri ng bagay ay talagang
mas angkop para sa mga kabataan.
Mahusay sa trabaho, talagang maamo, at medyo
maganda rin. Pero wala syang girlfriend.
Bakit ganon?
Dahil hindi pa ako gumagamit ng dating app.
Kung hindi mo gagawin ang unang hakbang,
walang magsisimula.
Halika na.
Sabihin mo sa akin kung anong uri ng babae ang gusto mo.
Inosente type?
Sexy type?
- Hindi, ayos lang. Wala akong pakialam...
- Yung tipong inosente?
Jujo-san, kapag hindi ka sumagot,
patuloy ka lang niyang guguluhin.
Sexy type?
Ang aking kasalukuyang kasintahan ay isang G cup.
Bakit palagi mong nakukuha ang lahat ng benepisyo?
ha? Aray! Mukha ba ang sinasabi mo?
Masakit, masakit, masakit!
Nakuha ko.
- Si Tanaka-san ay talagang maganda.
- Huminahon tayo sandali.
- Ugh...
- Ay hindi!
Kukuha ako ng tela!
Titingnan ko si Tanaka.
Sige, bilisan mo!
Sorry kung pinag-alala kita.
Masyado talaga siyang sumisira sa privacy ng ibang tao.
Hindi naman talaga siya masamang tao.
Kahit medyo nakikialam.
Interesado ka ba sa dating app na ito?
Hindi pwede.
Ganun ba...
Marami ba talagang ganito?
Tulad ng inaasahan, hindi ito magagawa.
Kung hindi mo gagawin ang unang hakbang,
walang magsisimula.
Hindi ba't masyadong mabilis?
Well... I guess it's about
time to head home for today.
May nangangailangan ba ng anumang tulong sa anumang bagay?
No worries, ayos lang ako.
Actually, hindi ko
pa tapos yung materials for next week.
Nakuha ko.
Pagkatapos ay i-email lang ito sa akin, at
susuriin ko ito sa katapusan ng linggo.
- Paumanhin sa pag-abala sa iyo kahit sa iyong day off.
- Ito ay talagang walang problema, walang problema sa lahat.
Biyernes ngayon, kaya
umuwi na tayong lahat.
Mahusay na trabaho.
Magandang trabaho, at mag-ingat sa iyong pag-uwi.
Ngayon lang ako nakaramdam ng ganito...
Isa...
Excuse me, ikaw ba si Mr. Kumasusume?
Hindi dahil ayaw ko kay Mr. Snowman.
Talagang hindi ang ibig kong sabihin.
pasensya na po.
Out of line talaga ang ugali ko kanina .
Sorry talaga.
Imposible ba talaga sa akin kung tutuusin?
Bago ako mag 40.
So yun ang ibig sabihin.
- Ah!!
- Maghanap ng kapareha.
Jujo-san, so single ka talaga!
Akala ko may nakikita ka
, inilihim mo lang.
Kaiji, ang kulit mo! Keiji,
tanggalin mo na yan!
Keiji!
- Jujo-san.
- Ano ito?
Gusto mo bang kumpletuhin ang listahang ito kasama ko?
ha?
Para akong si Jujo-san.
bading din ako.
Takoyaki party at cake.
Kumain ng ice cream sundae
kasama si Jujo-san.
Mukhang napakasaya nito.
Ano ang pinagsasabi mo?
Wala ka bang girlfriend?
Fake lang yan,
sobrang gulo lang.
Mayroon bang mas
mahusay kaysa sa akin ngayon?
Kung magsisimula kang maghanap ng isang tao ngayon,
aabutin ito ng isang toneladang oras, alam mo.
Malapit na iyon! Muntik na
kitang kumbinsihin.
Halika na... Huwag mo akong guluhin.
Gusto mo patunayan ko sayo?
Handa ka bang magtiwala sa akin ngayon?
Jujo-san.
Hindi mo akalain
na ganoon din ang nararamdaman ko, hindi ba?
Hinding-hindi ako gagawa ng isang
katangahan para mahuli ako.
Maaari kang magpahinga.
Kung ligtas man o
hindi, wala akong maipapangako.
Ikaw... ay masyadong katawa-tawa.
Alam mo ba ang ginagawa mo?
Hindi ba dapat ikaw ang walang alam?
Walang problema
kung gusto mong hawakan kita.
Ang hitsura sa iyong mukha ay
karaniwang kapareho ng pag-amin dito.
Kung nais mong itago ito, kailangan mong
gumawa ng isang mas mahusay na trabaho upang itago ito.
Ito... ito lang...
Mayroon lamang siyam na bagay sa listahang ito.
- Huwag mong pakialaman ang aking computer.
- Ito ay tapos na.
Ipagdiwang ang aking kaarawan kasama ang aking kapareha.
Sige, magiging sampu iyon.
Magtulungan tayo upang makamit ang ating mga layunin.
Siya... siya talaga...
Parang may magsisimula na.
Suzume-chan.
(Next Episode)
Bakit bumili ng takoyaki maker?
Dahil ito ang unang bagay sa listahan.
Teka, seryoso!
Pero sa ngayon, wala akong nakikitang tao.
Nasa "to be determined" status pa rin ako.
May sauce ka sa mukha mo.
Kailan ang iyong huling relasyon?
Bakit ka ba nagtatanong bigla?
Gusto ko lang malaman kung gaano
ka na katagal single.